---
layout: default
title: 未命名的中篇
---

# 未命名的中篇

本文也发表在[Hatena](https://victoriesmo.hatenablog.com/)。

## 一 終止符的終點

神在很久以前便在阿佐谷公寓上吊自殺了。祂一對赤足垂在我的鼻尖上，腳趾所向先同我的對稱軸成一個十字，既而又依科里奧利力，似只傅科擺緩緩旋動。

我只得瞪成鬥雞眼，吃力地觀察著。兩面為突出的血管攪得溝壑縱橫，又點綴了一片片濯不淨的黑斑，久未修剪的指甲，又厚又黃，卷起緊貼著肉，縫中裹挾著黑綠的污垢。怎麼了？你不是以這對又髒又醜的腳為恥嗎？平日裡不是藏在厚厚的襪子下嗎？

往上看。神除一環繩子，一絲不掛，光禿禿的恥處僵直著一根藏汙納垢的陰莖；胸部尚無發育——將來當然也不會發育。我思索了許久，終於得出了結論：

神確確實實已經死了。



我雙手緊抓那唯一的憑依，傍晚的光影和孱弱的身軀一同搖曳，在閃過的陰影中細細品嘗著記憶中祂的形體。

——那之後我近乎每週都去拜訪祂，從超員的公交車上獨自擠下：都市繁華的熔岩在此冷卻停滯，大概是因空氣中飄著濃郁的硫磺味，這裡連流浪漢都不見借宿。火山灰色的殘樓外牆刻或塗了一道道黑色的蝕跡，連綿相合，正似超市密密麻麻到成摩爾紋的條形碼。條形碼中成了一終止符處，矗立著一座廢棄的公寓樓，冠著「阿佐谷」這一洋氣的名字。

背向都市、日式裝修的房間。逢周日中午，推開門，掃了塵，便又仰臥在榻榻米上，傻傻看著鼻尖上祂的腳出神。不愧是神呐，兩年多了，棄置在樓下曝天的單車都要鏽到土裡去了，你卻不見絲毫腐敗。若被送去屍檢，法醫怕會以為祂早上才尋的短見吧？

只是不知道最近這兩個月怎樣了。躲在被窩裡，欺騙自己正在午睡，在這個應用那個網頁的紅點數字中消磨時間，一直到不得不返校才出門。四五月的潮熱用空調怎麼也抽不盡，可我還是冷得牙戰。心裡的蟲子蛀咬：去見祂，去見祂！

 「碧水園站到了。請到站的乘客從後門下車。」恰在此時，耳朵裡也處換曲間隙中。

「有沒有下？!」世間從來沒有如此喧囂的時刻。攜著鳴笛聲呼嘯而過的火車，夾著司機的吼聲。這群豸蟻惶恐地東張西望，想知道是什麼打斷了他們賴以維生的日常。只要等幾秒，司機就開走了。

跺著腳，分明看著手機卻還不時讀讀手錶的眼鏡小夥；拉著小孩要他坐在自己大腿上別亂跑的大媽；從淺睡中驚醒緊張地探頭確認所在何方的年輕姑娘——但他們都看著我！只是短暫的側目，但聚光燈就打在我的身上。所有人都在等我下車！

我張開嘴，喉嚨深處似有蛆蠕動，我又感到自己身上牽著的線。書包下的一條帶子被車門一夾，驟然而起的阻力幾乎把我撂倒。回過神來，我又向那終止符走去了。

傍晚的條形碼隱在影翳裡，模糊不清。只看一眼，相比每週都來待幾個小時，已然進步很大了。我這樣安慰自己。

踩著拖得長長的樓房影子的邊緣，攫著心臟般不適——又來了——食道深處的酸在翻騰。今天不行，今天吃了午飯，不可以在這裡……，如此想著，大聲吞了一口唾液，施暗力把它壓住。

什麼孽蟲都從我的溝回裡爬出來了，密密麻麻，在我的大腦皮層亂爬。眼前的景色被白噪點覆蓋，嗡、嗡、嗡，這是SONY耳機也擋不住的耳鳴。碎石硌腳，卻又不見它們拌我一腳，讓我在這摔死，大概就見不到接下來的景象了……

鏽單車還在原地等著我，回過頭來仿佛對我說——你終於回來啦？可惜祂已經不在了。

一股寒意觸電一般遊走遍我全身，一陣戰鬥顫抖，神本在的房間射出萬丈光芒——整棟樓已然崩塌不在，化作圓明園洋樓般的廢墟，托著和神一般耀眼的夕陽。

回學校的途中，我只能一直忍著不去確認，自己剛才到底射精了沒有。

 

## 二 要吐了

一瓢濁水潑到頭頂，和我垂下的嘔吐液相溶，抹過我的眼皮、臉頰與下巴，啪嗒啪嗒打到蹲廁內腔。篩著糠的左手扶著金屬水錶，脫力的膝蓋抖著相撞。張不開眼，瞳冰刺一般疼。進洗髮水了，可我沒有閑手，又一瓢淋頭。

都浪費了，明明一直克制著的，可還是吐出來了。我在朦朧中摸水龍頭，把沾了嘔吐物的手和水瓢胡亂沖洗一番。我已經跪在蹲廁前了，也赤身露體——符合洗澡的基本要求，因此我在洗澡，顯而易見的事兒。

肚子還在咕嘟嘟作響，我側耳聽，宿舍裡只有電扇孤零零地嗡嗡叫喚。都走了——也不能排除他們正寂寂竊聽的可能。我唯有繼續洗，嘩嘩啦啦，但求能把污穢都遮住。

可是，無論怎麼洗，也沖不去記憶中祂搖曳的屍首。皺緊眉頭闔實眼，祂都一直切割著磁感線，催人眩暈地。大概切割到某個地步，神便積攢足了什麼力量——不，如此評論是大不敬，當說：神認為他應該顯現自己的力量了。便如此消失，給我這個唯一的信徒一個考驗，看看千禧年的到來是否該提前。幾乎所有的房子都被重新畫上了「拆」，並儀式性地畫上不完整的一圈。這當然是神跡。

又髒又鏽的自行車竟還能運轉，當然也是神跡。哢噠哢噠踩著它，迎著熱風，渴求凸凹不平的地面營生的幾秒震動：我還是想吐，可我的手髒得不行，非回到宿舍洗乾淨不可。

著了衣，隔著浴巾握著右手食指同中指，怯怯步入房間。腿猛地一顫——可還是要壓住驚訝。「鼠，你還在啊？」

鼠仰臥在上床，徒著一條內褲，目光呆滯凝在手機屏幕上，戴著A.T.Field一般的耳機，僵硬的表情上沒有絲毫回覆的徵兆。卻待我在下床坐下要擦乾腳時，聞到頭頂傳來的一句：「是啊。我請假了。」

「不舒服？」我不是在問他請假的原因，而是理由。手機上的數字催我加快了擦另一隻腳的速度。直到我套上長襪，他也沒有作出回復。這就是他的回復。

教學樓蜂箱一般貯存了勒貝格測度是正的噪音，在原子間的縫隙鑽竄，叫每一個存在者都對這熱毒透明。被擱置在後臺的千頭萬緒終於接到激活指令了，瘋狂地彈窗出來，作業、檢討、背誦……，我低下頭，拉下袖子遮住手指，迫使自己融入這噪音的漲落中，讓它填滿我的內存，大抵就能止住自己的顫抖了。

我忘記了，直到上課前。我瞥一眼教室前的鐘，確認一下我還需騙自己多久。去借來抄啊，混蛋。教室裡所有人都似乎掛著笑，面目模糊，我的座位在哪裡？他們臉上都打著大大的紅叉，成對成組地在與同種族的其他個體交流，我的座位在哪裡？輪換座位了，這周我該坐在哪裡？我忙走出教室，絕不能有一刻停滯——不然立馬就被看出是找不到位置了，那些善良的人就會指著目的地，對我說——甚至可能要叫我的名字——：「這周換座位了，你的座位在那頭。」借從前門移步後門的時間思考這個問題：因為如果我不思考，我就不得不開口問別人了。

見鬼，我的座位在哪裡！

我還有從教室這頭走到另一頭的時間；也許我也可以假裝有事，做一個突然想起某事時的動作，走出教室，等教室差不多坐齊了，我就可以坐下了；或許……

「喂，傻屌嗎，這邊！」擺手，他們在叫我，我應該認識他們，每個人都應該認識自己的同桌。

「我操我差點以為自己走錯了教室。」這當然不是我的聲音，我是不可能吐得出這樣的句子的。我的身體背叛了我的意志，把我剝離拋出，又迫使我看著我的身體，看著這皮囊的臉上掛著無比真誠的笑臉，扭曲醜陋，太虛偽了，我分明絲毫不想繼續這個話題，太虛偽了。腦袋探來探去，裝模作態，把弄聲音……

啊，要吐了。

我暗示我的身體去抬頭看一眼時鐘，趁其間鑽回身體，回到駕駛艙中，盡力保持自己虛偽的姿態，宣言道：“我要去拿試卷了。”

其實是奪門而出，沖向廁所。我真的想吐，連是去吐本身都要撒謊。難受啊，現在就像把手指伸進去。走廊似無限重複自身的分形，小時候父親送我去學圍棋時，我的焦慮也是伴著同樣頻率的路燈光，一明一暗，一明一暗……

鎖上，再難受也要忍這一步——我的坦誠呢？在這個惡癖前我的原則都破碎了，就像加法元去做乘法一樣，把我竟然好意思引以為自豪的一切品質都打成粉末，和我曾著迷地盯著看的絞肉機大概是一個牌子的。

居然還有剩，母親做的飯菜幾乎沒有消化，盡數吐出，難得吃了正常得食物——罷了，無所謂，媽做得飯菜本來就難吃。——不對，我分明很珍重的，這時候還要用這麼醜陋的方式安慰自己嗎？！

搜腸刮肚，真是有夠形象的，力道不斷，直到什麼都吐不出之前大概不會停止了。

 

## 三 鳥籠中塞著耳朵的少年

從廁所出來時，天已完全暗了，然而走廊的燈並沒有開，鐵窗後100Hz的頻閃光把狂亂的影子打在怎麼也拖不淨的綠色水磨石地板上——而最為醜陋的是一條狗的影子，又肥又壯，堵在教室門口，狺狺狂吠，聲又凶又尖。我站在其後，不敢作聲，及它盡了吠叫，回身欲返辦公室，才與我對目。它即搖起尾巴，壓低了聲，極其造作之柔，問道：“去哪啦？拿試卷？今晚不用考試誒。”

“不……”我的聲音就似慢慢抽去空氣的罩子裡的那個鬧鐘。

其凶態便又露了，嗓子裡冒出滾動的聲音：“去後面站著。”忙甩著尾巴走了。我回身，狠狠一瞪，切齒：然而剛才我怎的連話都說不出呢？

我紅了臉，從抽屜裡胡亂把書砸到桌面上，用物質的混亂掩蓋我精神上的紛亂。可我的大腦在高速地運轉——帶什麼書呢？不會叫人笑話，又不俗氣，甚至能讓人對我刮目相看的書：要是能讓人在心裡想「原來他是這樣的啊」該多好！

「被屌啦？」突兀地，有異於我的意識的言語插入了我的哲思中。

我在喉嚨深處回答了。

十條燈管把地面照得醜陋噁心，他們的書包歪歪扭扭地與之相稱，卻像鏡子一樣映出了我的模樣——我到底在想些什麼？不是說好了不再在別人面前演戲了嗎——不，我是真的想看，我是真的想看這本《奧數教程》。

站在最後，捧著書凝視這一根根彎曲的脊柱，東歪西倒，一條條抽動的脊髓蟲一般。他們當然都是鐵骨錚錚，不然也不會被磁死死地囚在這裡。——我不得不對這棟建築做一個簡單的介紹了。這裡是H市最高等的監獄，關押的當然是一批批人才，水電齊全，惡犬看守。人人也都想進來，只因為這裡有個數字，比1小一點點，好看得很，都巴不得那數字離1再近一點。

我怎麼會在這啊？現在趕緊逃出去啊！

那些窗戶和門上雖然有外界的景象，但都是假的，紙糊上去的，真正的出口在我的口袋裡，因為有四個奇點而無法一筆劃的形狀。我讓它像細細的蛇一樣鑽進我的衣服，從領子裡探出頭來，再與我的耳朵連接。這是我的器官，或者說是我的義肢，SONY牌的，依賴它我才不至於是一個殘廢，一個只能聽見虛假的表像而聽不到真實的聾子。

想聽新歌，可是我不應該是喜新厭舊的人，我應該同樣想聽老歌才行。握著線控按鈕只是按個不停，隨機停，這樣最公平了，每一首歌都等可能地被選中。足夠公正了吧？足夠公正地對待死物，也許就能在絕對意志前要求自己得到公平的對待。

比如在我沒有完成作業時把我罵個狗血淋頭。科代表在收了，一行一行，一列一列，幾乎沒有在什麼地方停頓，很快就能到我的空座位上——我與座位的距離能為我把科代表的詰問延後十來秒鐘，也許就足夠了，十來秒鐘可不是小數目，你在跳傘前肯定恨不得多待幾十秒鐘，你感覺自己永遠也準備不好。

但她只是低了聲音問：「你要交作業嗎？」

真是巧妙的問法，這語言藝術定是與莎士比亞學了幾招。「要」，真有意思，不是我的能力，不是因為現實，也不是我的慵懶——是我願不願意。可惜我不是不願意交，而是沒寫。我也不願意寫。

可是我應該被罵啊？抱怨一句啊，我教你說，「切，又不交」。你點頭作什麼？還要「嗯」的一聲——你豔羨我什麼啊？

她走開了，我才覺心臟敲著架子鼓。總算是過去了，我以為我被問及作業時我就會去死，可惜我已經死過一回了，在阿佐谷公寓上吊自殺，會不會再死一次還說不準呢。

耳朵裡主唱在嘶吼。

 

## 四 第二個信徒

那條溫順的蛇躲在我的脖頸左側面，瑟瑟抖著，我緊張地用餘光檢查右翼。教室是漂浮在漆黑海潮上的開放箱子，外面波浪起伏，造物巡迴；我與蛇肌膚相親，感受它比恒溫動物更暖的體溫。捧著手上的書又有何用？

有時我又傻傻看著教室裡六七十個腦袋，他們總要時不時抬起頭來，看教室前的鐘，望望路過教室門口的大人，或者讀黑板上脫離了今晚的語境就會被可悲地宣判為無意義的語句，此起彼伏，我在其中感受到了一種節奏感。

人不是在什麼時候都能摸到世界的脈搏的，或許是觸碰到世界關鍵的動脈了，我必須撇下一切開始思考這脈搏的意義。這不是一個可以讓自己之外的人信服的發呆的理由。

我發覺這脈搏格外緩慢。我常常二分地看待世界的速度：時間的速度與時間中的物體的速度。這兩者只要不協調，物理定律就會亂套，我曉得，但我還是二分地看待它，冥冥中感覺到兩者內蘊地齟齬，但我能感受到兩者都在變慢，因為有一樣東西既不是時間也不是時間中的物體，那就是我的心理世界，或者精神，什麼名字都沒關係。

——這是一個現象，一個不平常的現象。科學家的做法是建立模型，創立理論來解釋它，然後再預言，用實驗驗證。我遵循著這個簡單的步驟，我的模型是：這個世界是一部小說，我自己創作的小說，我是一個小說中的角色。這個模型從目前來看是合理的，因為我既操縱著自己，也常常背叛我自己。其他人呢？他們也是小說中的角色嗎？我回憶這小說開始以來的三章半，我沒有與我以外的人相遇——與我相遇的都是我創作的角色，而且是（按照某些批評理論）幾乎沒有性格、塑造失敗的角色。鼠在我的觀念中就應當那樣回答，因而完全可以解釋為是我的設計；狗經過的時候好吠人，在我想來這也是當然；我如此自大，自然會設置其他同學都是唯分數論者，固然會對我低聲下氣。如果把世界解釋為我創作的小說，完全沒有矛盾，和解釋為是現實是等價、同構的。

我小帶興奮，因為我的模型工作正常；又羞愧非常，因為我居然為了我自己設置的角色而感到羞愧。

那麼，世界的脈搏這麼慢，一定是因為我——作為創作者的我——在創作時拖延了，為什麼會拖延呢？這個問題在我的心中迴響，每碰到意識的邊緣就發生彈性碰撞，毫無進展。我只得呆呆望著我手上的《奧賽教程》，口半張也沒有精神去合上。

我每當害怕什麼時便會拖延，就像小學時我貪玩回家晚了，害怕被責駡的我卻越走越慢。我在害怕什麼，如果小說寫下去就一定會發生的事情。我四處張望，這教室裡一定有就像將要落到地上的蘋果一樣將要發生的事情。

教室像被加了銳化的濾鏡，每一個細節都格外刺眼。燈光的頻閃讓我有些噁心。“不要啊。”我想像自己在對自己說。這是一款有時間限制的解密遊戲，我必須找到目標，否則我的胃液會沿著我的食道往上爬，而我絕不會在這裡催吐，我不能冒著把手或者褲腿弄髒的危險。如果不解決，第五章也許就永遠不會到臨，甚至連本章都難以結束。

其實我自己清楚的吧？只是因為過於害怕，連那東西的名稱都被藏了起來，壓死在潛意識的底端，沉積岩在那裡變質，讓它扭曲到面目全非。

我需要深呼吸了。我猛猛一抽抬起胸脯，耳朵裡似被疏通了，教室裡原來隔在我心理外邊的聲音便像沖進破損船隻的海水。嘩嘩啦的翻卷子聲，還有人在補作業，他們做得已經比我多了，還要補的嗎。就在分心一刻，那名詞便放鬆警惕升了起來，我翻身一撲，終於把它捉住：這名字叫社交。

啊，是啊，沒有角色的互動，叫什麼小說啊。就是因為害怕這個，害怕寫角色的交流，所以就不願意寫下去了嗎？那為什麼不寫登山，寫去南極探險的孤獨探險家啊？你尊敬的斯科特也不是一個人去的南極點啊？

我通過責駡自己居然有這樣的恐懼來逃避事情本身。

我坐回到座位上去。罰站時間沒到，所以應當有人該注意到。但是其他人一般即使注意到了也當作沒看見，我的自卑讓我覺得我沒有資格讓其他人在乎，所以作為創作者的我會這樣寫：沒有人在乎我回到了座位上。

我拿出字帖開始摹寫，遁入逃避責任和無聊兩者的避難所，把一切決定都懸擱起來。就這樣一直耗到了下課，因為我不樂意被狗看見，所以作為創作者的我也沒有讓它前來教室查看。

倘若我這套理論是正確的，那我只要讓其他角色不與我交流——我有充分的理由這麼做——那麼今晚便能順利度過，我才能回到宿舍，鑽進被窩裡，去夢中為神祭祀。這是我的預言：今晚不會有任何角色與我交流。

但那張紙條打破了一切。遞給我紙條的那個男生比我還瘦小——多虧他我才沒有把自己設為瘦小的最值——藏在兜帽和眼睛後面，無論天氣多熱都縮在厚厚的風衣裡顫抖的怪人。

起初我還對他充滿同情，誰沒有一些怪癖呢，尤其是參考過我自己；因為這些怪癖就要被嘲笑、欺負，這種事情讓我想起我已經刪除放在回收站裡的小學時光，讓我的心不免總想靠他近點。悄悄觀察他，看他總駝著背，縮在一堆雜亂無章毫無營養的書中間，無論誰與他說話都浮著微微的假笑——我相信那是嘲諷——點頭哈腰，卻從來不認同任何人的任何觀點，也無論如何都不遂行別人的要求；看他被別人玩弄時，拙劣地——當然是故意表現的——表演出愚笨可笑來，讓別人更加看不起他，好從玩弄中脫身。

雖然很難以啟齒，可我感覺我愛上了他。但我答應過神，不能愛祂之外的任何人。祂說：“如你一般可憐，不正表明他如你一般可恨嗎？”當即我便吐得不省人事。可是神已經死了，我移情他人絕無可以指責的地方吧？如此想著拆開信。

信紙上方畫著正三角形和它的內切圓，下底向下伸出兩觸手，在蠢蠢欲動，內切圓中的一顆大瞳在左右張望，時不時眨一下眼。我從座位上猛地站起，似沙林中毒感覺天地昏暗。

雖然神不允許我這麼做，我還是設計了這個宗教的標誌，但我從來不曾繪諸任何地方，它無論如何都不可能出現在我心理以外的地方。我非常確信，神的信徒只有我一個。只有我愛祂。可……

“你終於發現了？沒關係，我有藥。”

儘管事情緊迫非常，作為創作者的我還是有辦法拖延逃避的，那就是結束這一章。

 

## 五 少年

越是無閑心觀看的景色便越是動人，此刻藏半邊身姿於自己的陰影內的已西沈的初八的滿月即是極佳的例子。地上月影爲炫目的燈光吞沒，我只好帶著我不安的心逃遁入衛生間，一泡熱辣辣的尿傾瀉而出。我尋思緊張當是固體，溶解度應是會隨著溫度上升的。

但這只叫時間更加緊張了。七分半的限時恐已揮霍近半，我只好任影子繞著我高速拉伸，旋轉，合著耳裡的節奏，酷似甚麼魔法。終於它長長向前，指著我的目的地，伸手不見五指的體育館。旁邊操場暖燈下是成雙成對的情侶，我小心不走入黃光之下，似避開污濁的泥湴。減緩腳步，待音樂高潮冷卻，摘掉耳機掛在脖子後面。

他果然就似我預想的站在乒乓球台後，一頂漁夫帽，厚厚的長袖外套外逼不得已又套著校服，手一如既往插入衣袋，蜷著身子，殘餘無幾的光與屋簷交鋒所成的影子恰蓋掩住他的顏面，又微頷首，卻任那對我看不出顏色的雙眸放射出瘮人的鋒利目光。雖然看不清，黑墨已在黑暗中勾勒出他的冷笑了。

少年的名字是李霖。

我驟然曉得了他遭欺淩時分明已求饒卻不得止的緣由，因我的自尊暴露在那眼神之下，正如狼人暴露在滿月光之下一般。如一把激光刀，剝開皮肉，把神造人時疏忽而成就的不完美暴露出來。我不禁切齒握拳，怒火已中燒，仿著初中時別人對我做的那樣，舉拳半空中，提起下巴施壓。

我才發現他原來比我矮小，縮起腦袋，但帽子下眼神卻是片刻不離。我倒樂意聽他求饒，一聲弱氣的「別……」即可足以成為我出拳的理由。但他卻用冷冷的聲調開口道——雖然音色依然是怯懦狀，高得像要破音：「可以想見您平時是怎麼對待令慈的了。」眼神一閃躲，似注目煙花爆炸時不禁的眨眼。

但我只是一支啞炮，喉嚨深處模仿動物世界裡獅子的怒吼，空揮順勢狠狠踢上乒乓球台。喘粗氣，一字一頓地問：「你知道什麼？」

祂就如我底褲內側的圖案般秘密，但眼下這小子居然把那圖案不差分毫地繪在了紙上。真是噁心的比喻，暗示了我什麼——現在不能想那些，現在不是嘔吐的時候。

我尚與自己的心理鬥爭時，胸懷卻被一股溫柔擁住，其形也細，然火般熾熱。黑黑的長髮柔順而美麗，讓我一時懷疑眼睛收到了迷惑，竟覺得懷裡的這個男孩有幾分嬌柔。開始不敢直視了，只移目於被撞而落在地上的黑帽子。

刻意壓緩的深呼吸聲。心跳聲。他一對小手扣住我後背的微弱的力。我僵直不動，下巴脫離控制往下滑，雙手不知所措，只得也貼在他的背上。在腦中不斷在他與少女之間畫不等號。

他左右輕晃身體，側過頭貼臉在我胸膛，不震聲帶地道：「你的一切我都知道哦。」遠處的哨聲，是教學樓級長催人回教室。

「是都看見了嗎？」——我是想這麼說的，但聲門卻堰塞不得發。一部分的我拉扯著自己，大聲叫喊警告我莫墜入陷阱。我當然知道少年不是我的女朋友，我喝得再醉也無法混淆這兩個人，但此時我卻感覺她的靈魂躲在眼下的嬌小軀殼內。

他抬頭與我對視，半邊臉被操場的燈光照成黃色，乾淨瘦長的臉上雙目已不是鋒利的劍尖，此時已化作一對寶石，水靈靈的仿佛寫著好奇。可是臉上的冷笑卻洩露了出來。「有那麼像麼？」

我把他推開，幾乎要扶著球臺才能站立。他彎腰撿起帽子帶上，駝著背退回到陰影中，眼神重又鋒利起來。「她也不怎麼像你媽啊。論胸又還是陳璽大。」

我撲上去抓住他的衣領，沖著他的臉吼道「與你何干」，想要把他扯到地上，他卻順勢下蹲，只叫我把衣服下一半，再進一步卻無力了，因他的抵抗也難以突破。我突然想起我與他也是一個量級的角色。只因為平日此人對我言聽計從、百般維諾，我便總覺得在他之上。

他也沒有反擊，只是眼裡銳氣減了，匆匆道：「她……她今晚在圍牆下等你。」

我終於鬆手了，他也踉蹌幾步撞到球臺。儘管此人就如我一般噁心，這句話我卻深信不疑，仿佛是她本人對我這樣說一樣。

「你們認識？」我耳朵一陣轟鳴。

一塊被小心疊起來的卡紙被他掏出張開，遞到我的手上。「她恐怕不知道你換座位了。」

上課鈴響了。我回身跑向宿舍。可是他呢，這節課又要去哪裡？

 

## 六 少女

擁擠的人群後保安將教學樓的鐵門哐當一聲合上。我循著無形的河流往宿舍。伸手不見五指的黑暗中我推開房間的門，迎面而來是另一片異質的黑暗。我投入其懷抱，小聲道「ただいま」，鼠閃爍的目光則充當了歡迎，我仿佛看到了他冷漠的表情——不，該說黑暗就像我的一個器官而「看見」了。我想他也不會回復「おかえり」了，畢竟他知道纏在我頸上的蛇會吃乾淨一切聲音。

陽臺外樓下強光電筒突然開始掃射，那是學校的狗在趕還在陽臺洗衣服的人回床。鼠已經鑽回被窩裡了。就仿佛爬行動物般，也許不過假醒而已。

縱使依慣例鑽廁所，可肚子裡已經沒有東西供我吐出了。黑暗中萬事萬物都無了形狀，無限地伸展，讓我感到我在對著這個世界的核心嘔吐。我伏在糞坑幹嘔，用水龍頭的嘩啦嘩啦遮掩我反胃的聲音，大腦一片白噪音。鼠睡去了嗎？我喘著氣休憩，摸紙巾擦臉，盯著窗戶暗數了六十秒，終於沒有光再亮起。

洗淨雙手，我扶著牆回到床下，架起折疊桌，點了一盞檯燈，切換成暖色代替蠟燭。在床上我跪著，戴上手套，從櫃子裡虔誠地拿出一個文件夾，把幾片稿紙，一張明信片，一枚木書簽攤在燭光下。另取一張潔白的紙，絮絮叨叨地小聲用不同語言念著「對不起」，開始敘寫今天發生的一切。

祂還是如同往常一樣，從身後出現，輕輕抱著我，握著我執筆的手，教我修辭。祂還在，祂一定還掛在阿佐穀公寓裡。

我吻過床頭的書，猶豫了一下，還是把把耳機帶上堵住耳朵。從陽臺跳到伸展至二樓的樹枝上，順著爬下。催吐帶來的不適感——僅僅知道不適卻指不出部位——讓我不能集中精神觀察是否有人，連恐懼的餘裕都壓下了，僅是隨著輕輕在背後推押的風。

風壓場的梯度指向校圍欄轉角處外的太平，她躲避路燈曝曬而亭亭立在樹蔭下。我摘下耳機，高高的鐵圍欄外大道上的賽車與泥頭車在爭相呼嘯。她比我稍高，而今天身姿格外挺拔，披著我的過大的舊外套，更顯纖瘦；其下是又短提得又高的百褶裙，樹影紊亂的的邊沿畫在大腿上——我是第一次發覺她內八站著，雙手乖巧地背在身後。長發放了下來，也化了妝，是恰好能溶解在夜色裡的濃度。我未嘗見她這身打扮，可她仿佛穿著這身衣服出生于世般自然，此時此刻已無法回想起這副精緻身體是怎樣套上平日的囚服了。

不愧是大小姐啊。

——校服。可是我的舊外套是校服。不料返校後第一眼看到校服居然是在她的身上。我恨這件外套，她卻敝屣自珍。粗糙的面料，一黑藍一灰白死氣沉沉的配色，袖口磨破了，又因我不注意劃了無數道中性筆跡，醜陋、破舊、肮髒。

身後她以樹影為翼的魔影隨風蠢蠢欲動，渴欲著最後的牲祭。我大概知曉了：一直遊蕩在她四周遊蕩的她的靈魂終於把她的肉體吞噬了。週六的她驟然一言不發，抿著破了皮的口唇，用槍口般的眼神驅走所有膽敢向她開口的人，當然也包括了我。

當然不是生理期，那畸形的血色魔鬼正張牙舞爪撕扯著她的內臟，舔舐著沿著她大腿內側流下的體液呢。

我隔著圍欄呆呆望著她，共相的她，膽怯不敢接近。她此刻的外延已經實體化，身形吞噬了四周的黑暗而變得偉岸起來，雙手張出爪子穿過圍欄要將把我擒住了。我一步步將那團黑影逼退，伸手要握住那對爪，卻輕輕觸到了她纖柔的手。

她眼裡是疑惑，是迷茫，或是恐懼嗎。她離我那麼遠，她還在徘徊。我強迫自己望著她根本沒有焦的瞳孔，雙手抱住她施捨給我的溫暖。她微顫，目裡映著的業火驟然消了，儘管不見動彈，卻在一步步走到我的面前來。她的手也變得熾熱到燙手起來了。

終於用對視承認了我存在的合法性，幾乎無法察覺地點了點頭，雙唇翕張間吐出破音的尖聲：「帶身份證了嗎？」——抹了口紅，儘管平日我是及其討厭此物的，今天我卻毫不抵觸。有什麼要撕破這具軀體沖出來了。

當然。我在心裡回答。她挺拔地僵著的身體驟然軟了，似乎是達成了某種協議，把那個熟悉的小姑娘重又解放了出來。小聲念叨「肉麻死了」把我的手甩開，撥了撥額前的發梢——哪怕它隨即又落回原處。

吸氣聲。「我可沒電鋸把這個圍欄鋸開啊，要日老娘就給我爬出來。」

「唔……」呼吸沒能理順暢。哪裡要電鋸啊，你身體裡那個影子已經有摧毀一切的力量了。可這終究是說不出口的。抿著嘴便往上爬了。

太平在念叨：「別覺得好像我犧牲了什麼啊，你們男生腦子裡天天想這些鬼事情我懂的。我們這麼久了怎麼說也欠你一……」

「不是……，高……」我緊緊抱著頂上沖天的鐵杆，腿直哆嗦，往下對她有氣無力地說。操場邊保安拿著手電筒在四處巡邏。

「媽的，是不是男人啊……，我護著你。」她利索地爬上圍欄，渡出一隻手臂容我攀扶，我抓住她終於把身子轉了過來，由她陪著終於落地，便擁入她懷中，唇舌交疊，手似要確認那對翼是否存在而環著她的背。

被包圍了。這樣一個詞語浮現在我的心頭。

終於她用輕推示意我放手，緊張兮兮四處張望，發出不耐煩的齒齦喌音，便抓住我的衣袖，拉扯急著想要離開。平日的巨力此時竟全不見蹤影，她轉過頭來，回應我的小玩笑的表情卻是惶恐和懇求。

我心裡一驚。「怎麼了？」

「我病了，」她舔了舔被我們的唾液沾濕的嘴唇，沒等我反應過來，「非要你的大雞巴才治得好的病。」

作為男性，我當然起了生理反應。

 

## 七 速度與摩擦

沿途的行道樹為迎接夏天都翦除了繁盛的枝葉，其間甚至夾著越來越多的禿木。小時候的動畫片裡常有這樣的鏡頭：主角鑽進了怪物的肚子，沿著食道一直向下。想到這兒，我握緊了太平的手。

「神經病啊你。」她甩起了手，搶在我前面鑽進了樹影裡，掙開了我其實不足縛雞的力量。我莫名地害怕，想要叫她莫要這般大聲，夜晚卻化作了液體灌進了我的氣管。

微微閃爍的路燈下是無數的蚊蟲。她輕輕跳起來在我頭上一揮手，便叫道「你頭上有一萬隻蚊子啦！」我回過神時她已在二十步外回身揮手，招呼我跟隨。我只得無奈地跑了起來，與她開朗的笑聲一同，我嘴角也上揚。面部的肌肉群先是小心試探，發覺四圍沒有指著我的鋒利目光，才全然放鬆下來。

後來我回憶，有沒有對她喊出什麼話已是朦朧了，一旦身體運動起來，一切都在缺氧的大腦中模糊不清了，明暗交替，涼涼潮潮的風中我一面跑一面下沈，追逐她狂亂的影子。進入空調間纔發覺自己已是一身汗，能感到全身的脈搏在跳動，讓我一度不知心臟之所在。她就像沒有重量一般跳躍著辦妥了手續。

待我重新發現呼吸不再困難時，已然躺在酒店的牀上，似乎是洗了澡，裹著浴衣。浴室裏嘩嘩啦啦，無規則的強弱變化和我的心跳全不相合，攪得我心煩意亂。房間並不小，但讓我頻頻想到納粹的毒氣室。我彷彿能在暖色的光中讀出綠色來，驚恐得張望，門緊閉，電腦屏幕黑著，窗戶爲簾子所遮，空調不知是哪個牌子運行得安靜無比。這些都很自然，我安慰自己——但仍舊不安，彷彿吊燈中將要吐出毒氣來。

我陷在牀裏，感覺所有的力量與意志都被抽走了。把眼球往邊緣拉扯，纔在餘光看到了牀頭的矮桌，上面什麼也沒有。我一激靈，卻不知道爲什麼自己害怕。這正是可怕之處，我絞盡腦汁也想不到那個桌子上該有什麼。

浴室同臥室所隔的牆似也切開了時間，房間沿着切面滑回了七年前：腿軟的我緊緊抱住矮護牆，幾乎要哭了，不知害怕的是死亡還是大人的懲戒，對握著欄杆曲腿用腳頂住矮牆向矮牆外面垂頭出去的她喊道：「我認輸了！我認輸了！」她卻面無懼色，笑着提起身體，儼然不知其下是百尺高樓，道：「那你要嫁給我。」我大概正是被那個賭約釘在牀上。

水聲終於停了。我才發覺心跳起勁得就如恐怕將要終止一般。有些冷了，側過身子去探遙控器——毛玻璃透過她的倩影——發抖的手幾乎不能把住它。她的影子已在門口停住了。

我感到我將無法站起來迎接她。在我默數到37時，她扶着門出來了，輕盈的步伐若貓，細聞卻有木地板不捨未乾的裸足之聲。我無論如何也回憶不起她當時臉上的表情，她究竟是冷漠地凝視着自己的命運，還是爲少女的羞赧而暫時忘卻了他者呢？當我下意識將舌頭探入她的口腔時，只覺自己與她背後都牽着細細的銀線。冰冷的我的身體與熾熱的她的身體相擁，陰莖稍猶豫，挺立投入她右手心的懷抱中。

不安突然落地了：我驟然明白，我們現在或許正爲成千上萬對眼睛注視着。但那些觀衆太過於匆忙，他們以爲，只要假裝在望着我，我就會繼續我的表演了。而只要表演還在繼續，他們就永遠不必要從漂亮的夢中醒來。

輕輕掙開，我驚愕地望着她的——見鬼，記憶中她的臉是一片空白——我想要從她的眼神中讀出她的心聲，就像平時那般。難道她不知道我們已被放在了舞臺的正中央嗎？非可見光成的聚光燈打在她赤裸而稚嫩的背上，操縱我們命運的銀線隱隱若現。

也許她知道的。溼漉漉而散亂的劉海下，長長的睫毛帶着微水珠，太平眼角微潤，雙脣半張。這是我後來的想象。她想要向我傳達什麼，可我們肌膚相貼，她已不準備藉助語言了。她跪坐下來，除去了我的褲子，陰莖爲一股溼暖裹住，她的唾液恍如母親的羊水般溫柔。

可是我沒有懂。我呆呆望着她頭髮頂上的紋路，興許正在預想自己未來將如何回憶這個時光。她當時是在求助嗎，她舌頭的運動或者手指的挑逗是在傳達她的絕望或者痛苦嗎？我注視着自己的背脊，倘若自己能夠讀到她的信號，我又怎能泰然地、以深深陷入牀單的姿態——她在點頭之餘，向上用餘光掃描，終於與我在同一個時空對視了。我的陰莖捕到了她的微笑。嘈嘈的耳鳴驟然被肅清了，封閉的空間徒餘兩人的呼吸和她賣力的舔舐和吮吸聲。

啊，射精了。我尚無法辨別究竟是此時還是彼時自己在噁心作嘔，胃酸爬上喉嚨的信號卻爲她的口堵住了，我倆的舌頭在腥臭的精液中攪動。

我明白了。節能燈的光譜不似白熾燈有那麼多紫外線，她真真切切的沐浴在可見光中，影子輕輕地埋在我的懷裏。她的信號根本不預計發給未來的，亦即是如今的我，因爲此時已全然無濟於事。當時的我真真切切地聞著她的鼻息，肌膚相貼感受著她的體溫——她當時的確活着，熾熱地活着。

我順着她溼潤的腰向下探索，嫩滑的肌膚止於一道粗糙的疤痕。她捉住了我的微顫，輕我入牀，跪坐在我身上，伸展開腹部那豔麗的畫卷：一座暗血色的鯨魚鋪陳其上，胸鰭舒展似在翱翔。

「藍鯨？」我尚未脫口便已感到兩種色彩的齟齬了。

「醜吧？」她以不穩的嘎裂假聲——我從未聽過的發聲態——回答。這分明是我見過最美的畫作，每一刀都恰到好處；隨呼吸浮動的模樣就如水波一般。

「自由的感覺。」

我伸手要去觸摸——卻被她打掉。「可還是要水托着。」

我期待着她的淚眼，可往上卻又見到了她興奮的神情。她直勾勾盯着我的下體，左手撐在身後，右手向着我扒開了陰脣。

「你想回來的吧？」惡作劇一般的語調。

我當然想對「回來」而非「進來」表示抗議，可我的陰莖已然回覆了。

雖被緊緊夾住，她溼潤的陰道還是接納了我，她輕輕呻吟。「抱歉，我平時受不了……」她撩了撩披散的長髮，露出一絲疲態。我當時不明白這個道歉的意思，幸虧沒有。

我們終於十指相合，可她卻向前一軟，幾乎趴在我身上。她的身體熱得就快燒起來了。「對不起……，我的身體……好沈……。」她滴在我肩膀的淚卻是涼的。我扶着她翻過身，將她壓在身下。她輕咬嘴脣，用手臂遮住眼睛，可還是看見了我的張口欲語，用我都不知道到底在物理上是否存在的聲音輕輕懇求。

她在求我繼續。

我們身體的戰慄在此刻終於共振了。恍惚間我摸了摸自己的肚臍，將中指埋進淺窪中：那一刻我卻感到我們在用臍帶溝通。

縱使見到她掩着的雙眸中流出的兩股清泉，我也沒有停下我的腰。我用呼吸帶動的呻吟和她那有些誇張的叫喚。「濤！濤！」在我的加速中太平這樣喊。那是一個男人的名字，但因爲我已經淡忘了太平的姓，連帶着這個人的姓我也一併遺忘了。只記得她的叫喚聲嘶力竭，恍如在分娩寤生的嬰兒。

速度與摩擦中我將要抽出來，她卻猛地抱住我，爪子狠狠地抓破我背上的皮膚，號哭着說：「不要，在裏面……求求你了……射在裏面——」

我把她的嘴堵住，一泄而出，她熾熱的身體彷彿一瞬變涼了下來。我癱軟下來，卻還緊緊抱住她，只顧着喘氣，想要分些溫暖給她。她平靜的呼吸與輕緩的心跳卻餘裕得不像曾經高潮過。她冷冰冰地道：「我終於完整了。」

我慌亂不已，卻仍然固執地緊緊抱住，唯恐她從我懷中逃脫。 

## 八 烏鴉

在記不起的夢中我感到懷中的生命一面昇華，一面變得沈重不堪。我爲自己的表裏不一感到噁心，我的消化道就如牙膏一般被擠壓著：我衝到衛生間，抱着坐式馬桶不住地嘔吐。朦朧。

眩暈中我喘着粗氣，在耳鳴中靜待視力的回歸。我嘗試掙開或者閉上眼皮，卻在混亂中分不清它的開闔。我摸到洗手檯，用左手擰開水龍頭沖洗我的右手，然後用左右兩隻手捧起水來漱口：這樣寫就好像我當時已能夠有條理地思考和分辨左右一般，事實上我花了很長時間才意識到我是鏡像對稱的。

這是因爲我望着鏡子，我不敢開燈，因爲我不敢看到自己赤身裸體。漸漸起作用的桿狀視細胞已然能捕捉到我乳頭反射的、經過鏡面而反向延長線在鏡面的後面相交的微弱光線。我乾嘔，但除了喉頭的酸蝕什麼也吐不出來。我的手指告訴我，我其實穿了薄薄的上衣；腳趾又發現了我其實已經穿上了拖鞋。彷彿時間沒有流動，我剛纔躺在牀上做夢，現在又支在洗手檯前動彈不得。

我聽到耳道附近的脈搏，我也感到它的搏動，我全身的感覺都集中在那條脆弱的，用針一挑便會破裂的血管上。數到二十，又數到四十，再數到六十，……，沒有數字象徵着走出衛生間的勇氣。它們只是數字而已。

禿鷲？聞見撲翅聲，我一驚，忙踉蹌跌撞出去，與他四目相對了。窗戶敞着，窗臺上站着一隻烏鴉，影子被窗外的路燈打到了天花板上。他甩了甩尾巴，又正了正身子，張開喙彷彿要出聲了。

「可惜，遲了一點。」沉默中他說。

我知道房間裏沒有掛鍾，但我還是難以忍耐從他的赤目中逃逸四處張望的慾望。我張口，可一聲都發不出來：我的聲帶彷彿不在了。我只得瞪大了眼睛，盡力把想要傳達什麼的姿態傳達給他。

「那倒無所謂，別待太久，警察很快就到了。」他一跳轉過身向外，翹了翹尾巴。「要走的時候叫我。」撲翅聲，他帶着影子消失了，留下一根翎毛。我走近窗臺撿起，冷風突然灌了進來，攜帶著遠遠的警笛聲。

我忙把窗戶關上。不自覺已在喘氣了，心跳的鼓聲驅散著四圍向我逼近的恐懼。牀上躺着我予她的校服外套，其下藏着一封信，還帶着她的香水味。我不顧將其折皺擁之入懷，咬着被子妄圖止住牙齒打戰，癱軟進牀。

可那封信不是給我的。拆開信封，抖出兩張銀行卡，沒有任何個性的信紙上寫了幾行數字，而背面潦草的筆記這樣寫着。

父親：

牀頭的玩偶燒給我。書都捐掉。衣服（包括內衣褲）留給我男友，你愛留一套也行。三張瞞着你用媽名字辦的銀行卡號和密碼在背面。

太平

我奮起，輕吼一聲把窗拉開，用盡氣力卻做的大多是無用功而把信拋了出去。望著悽悽飄落的紙片，我還未開始思考我發怒的緣由，紅藍色閃爍的警燈刺進了我的眼睛。我忙收拾東西，可是空蕩蕩的房間裏沒有一件事物值得我去收拾：我杵在原地，呆呆地思索自己何以如此空虛。

我抱起我那破舊的外套，幻想其上還有她的餘溫。她的婀娜身姿曾經填充著我鬆鬆垮垮的外套，如今它像抽掉了骨肉的一層皮。我把這層皮披到身上。

監視器：閃爍的紅點與空洞洞的槍口。誇步出門便撞上了監視器凝視的我，寒毛豎起，扶着門沿幾乎不能動彈。我感到豎在我頭頂的達摩克利斯之劍，我將無法逃離不可避免的審判：在此時此刻我竟然害怕自己因從圍欄逃出而遭受處分。

跌跌撞撞闖進應急樓梯間，直到被身後消防門關上的巨響給嚇一跳，都沒能回過神來。頭暈、腿軟，我往下望僅僅十一階遠的樓下，我竟然感到恐懼——我竟然在樓梯間恐高。我大口呼吸直到醉氧，扶着積滿了灰塵的護欄，祇得一階一階往上爬。隔着牆壁我彷彿能聽到電梯在井中疾馳。

天臺並不如我預想地明亮，黑漆漆一片，只有東方的亂雲下藏着一絲死了似的曙光。我撐在混凝土護欄上往下望，一線路燈鑽進了兩側的迷霧中。我的雙腿放棄了承重，將我拖到了地上坐下，幾乎窒息。晨光徐徐漫過半邊天空，吞噬一顆顆我連名字都不曉的星星。

烏鴉。他箭一般落下，撲騰翅膀立在我跟前。「帶我走吧。」當我說出這句話，我才發現開口說話的感覺如此陌生：如此我才知道這是我醒來幾小時以來第一次振動我的聲帶。

「你終究還得靠自己走。」他回答，俶爾飛開，刁回了兩張銀行卡。我翼翼起身，探出手將其拾起，凝視着用喙細心地整理自己羽毛的他，企圖用眼神表達我的疑惑、恐懼和不捨。

「最後這一程還是我送你吧。」他一跳回身，揚翅。夏風！一股強風即從他身後呼嘯而起，咆哮著將我推倒在地，將我披着的長袖校服吹得獵獵作響。他撲棱而起，孤傲的背影卻似一隻鷹，不，也許更像夜鷹……

「跟上！」他在喊。我一怔，即藉助風力踉踉蹌蹌地向前了，爲了平衡身子，我向前狂奔。我的外套被鐮鼬撕開，卻緊緊絞在我的軀幹上，並將我托起；現在我的雙足已不再與地面接觸了。我抵抗重力，隨着烏鴉在風中狂舞，感到我週遭的空氣成爲了身體的一部分。

「這就是自由嗎？」我大聲問。耳邊的風聲叫我耳膜疼痛。

「這祇是前言！」烏鴉回答。

 



## 九 抵抗重力

重新受到大地的支持力讓我感到噁心，但烏鴉一刻不息，軌跡避開走廊的柱子蛇行。我只得跑起來追逐它。這些柱子秩序井然地依著相同的間距陣列，於是我叛逆地打亂自己的步幅，卻仍像同諧函數作了內積般，不知不覺合上了它的某個旋律。

被分別指派給教學與生活的兩區域間阻隔的鐵門被打開的聲音——已近六點了，保安總會提前幾分鐘打開，讓早已等在門口的學生進來。被校道燈照亮身軀的殭屍們，頭部插入看不透的黑暗中；他們分明還拎着在飯堂買的腸粉，他們要怎麼把早餐用這已捐獻給了高考的面目器官進食呢？他們吃下去的食物，究竟滑入的是誰的食道呢？

教室還沒有通電，我連呼吸都不敢作出聲音。幾乎嚇了我一跳，烏鴉以凝重的聲音道：「隨意拿，我已經用不上了。」我踮着腳尖行近我的座位，忍耐著尼龍布料的摩擦聲將書包扶起，幾乎只用手指尖翻弄它：一種偷竊的罪惡感壓在我的頭上。我指目走廊護欄上站着呆望日出的烏鴉，可他只有冷冷的背影。

失去他的熟悉感的一瞬間，我纔意識到我先前與他是如何一見如故，如何沒有條件地熟悉著。可現今他已然形同陌路，巨大的陌生感從心裏的空洞漫出來，從頭頂澆灌下來，寒得我瑟瑟發抖。

我頭暈目眩，沒有心思看了。比起抉擇帶上哪本書，我更感到是在與它們告別。練習冊、各種花花綠綠的筆記本，不敢想象我竟然在這裏堆砌了這麼多垃圾：在此時此刻，它們所有的意義都失去了，如同過時的褪色廣告海報。最終我抽出一本《文學少女》與《挪威的森林》，將之緊緊擁在懷中，抗拒著幻想中的什麼人的搶奪。

「啪」的一聲，教室前排突然亮起了一盞檯燈，姑娘伸著懶腰，長長吟一聲，轉過頭來緊張地望着我。檯燈光透過她的頭髮，顯出金色來。她那因背光而看不見的臉龐從未如此楚楚動人。陳璽？我竟然無法將這名字與面前的她聯繫在一起，它們之間被一個深邃的鴻溝隔開了。我無法剋制我的激情，向那鴻溝走近，擋在她與她的名字之間，在感受到她的熱輻射時止住了。我意識到我壓在她的身上，以我腳下的大理石地板、牆上的石灰石表層、其下的混凝土、藏在柱中的鋼筋不允許的方式幾乎將她擁在我的可能性中。

「我不知道您在這……」她的聲音顫抖，可是我感到她在索吻，她溼潤的嘴脣在渴求我打破戒律。我感到一陣噁心，因爲我站在懸崖的邊上，我將要作出跳下而粉身碎骨的抉擇。我捂住嘴巴——但這除了向她表達我的噁心毫無意義，轉身從座位在身前背起書包一步不停向教室外逃離。

「同學你要去哪兒嗎？」我要踏上逃避行了，我覺得這沒有必要與她交代，我懷疑她到底能否理解；他們會在太平的葬禮上吹奏嗩吶，那聲響將會大得蓋過一切思考。

走出教室門，擋在我跟前的是紫目的黑貓。它舔了舔自己的側面，用着嚴肅的神情望着我，幾乎沒有感情地說：「你最好快點走，別再往廁所去了。幫我和祂問個好。」我愣住了，呆呆地望着他靠近並用身體蹭我的腿，直到烏鴉飛入教室的撲翅聲將我重新喚醒。

「再見。」我低語。

「你這句話最好不是謊言。」他的聲音微顫，依依不捨地用尾巴盤住我的小腿。我助跑兩步，跨過護欄一跳，便被等候多時的夏風托起，如箭刺入天空了。

我變換姿態，直到徹底找不到重力的方向。曾經如同巨爪緊緊將我掐住的學校此刻小得就像積木玩具，落入了懷舊電影的蘇聯中。倒掛的弧形的地平線被是被陽光勾勒的海面，我掐鼻子吹氣，嘗試平衡耳膜的內外壓。

我就如你們一般輕盈，我望着淡得如霧的一帶輕雲，心想。頭上是擋住地面的一層白色，足下是水晶一般的天球，色彩從東方的漫出來，吐出被橙包裹著的紅，染了一道青色，漫過鑲嵌著的幾顆明星，流向深藍色的另一方。

我一頭栽進一片濃郁的雲中——驟然眼前被老式電視的雪花所覆蓋，連校服在風中的獵獵聲都聽不見了。熟悉的感覺：低血糖。眩暈，我的雙腳亂踢，找不到地面，如落入等壓面般被吞進了恐懼和慌張中。我哭着大喊，可是空氣稀薄得難以振動。

太陽！灰濛濛的視野中刺入一個光斑，驅散了我的眩暈。我仰着被雲層拋出，望着其上被被橙色勾勒的邊緣漸行漸遠。

我仰頭望向地面，發現自己正沿着一道繁忙的大道飛行且徐徐降落。一羣不認識的鳥從我下方飛過。我聽到自己肚子裏滾動的氣體聲，從而纔感到自己的腸胃在隱隱作痛。上次進食已經很久了，還叫我全都吐了出來。於是我的腸子再分化作了臍帶，將我與重力的源頭連在一起。



進食，我必須進食。

 



